OHDSI는 150개 이상의 거대한 기관들이 함께 모여 이룩한 오픈 사이언스의 기적이다. OHDSI의 가장 놀라운 점은 모든 참가자가 함께 엄격한 코딩, 프라이버시, 구체적인 안전 표준을 지킬 수 있는 개방형 데이터 모델을 채택하여 협력하고 있다는 것이다. OHDSI는 전세계 다양한 기관의 데이터를 통합함으로써, AI 시대에 특히나 중요해진 방대한 데이터의 양, 외부 검증 및 재현 가능한 인프라를 구축했다. OHDSI의 산물은 의료 빅데이터 분석에 이미 새로운 패러다임을 제시하였고, 중요한 임상적 문제에 답하고 있다. 하지만 이것은 시작에 불과하다. 우리에겐 해결해야 할 숙제가 아직 많이 남아있다! -클렘 맥도날드 Clem McDonald, 인디아나 대학 명예교수

호메로스가 위대한 서사시로 노래한 오딧세우스의 고된 여정과 같이, OHDSI(“오딧세이"로 발음한다)는 실세계의 데이터에서부터 근거로의 도전적인 여정을 개척 중이다. 이 책은 결코 쉽지 않은 이 여정을 이해할 수 있는 로드맵을 제공한다. 이 책을 통해 OHDSI 커뮤니티, OMOP 공통 데이터 모델과 표준 용어부터 ATLAS와 대규모 분석과 인공지능을 아우르는 연구방법론 라이브러리까지 모든 것을 아우르는 도구에 대해 배울 것이다. 또한, 커뮤니티가 함께 결정한 신뢰할 수 있는 근거를 생성할 수 있는 모범 사례와 어떻게 우리의 방법론이 150개 이상의 데이터베이스를 포함하는 네트워크에서 고품격의, 효율적인 연구 실행이 가능한지 배울 것이다. 이 책은 단지 이 여정을 단순히 이해시키려고 쓰인 책이 아니다. 이 책에 기술한 대로 계속 발전하는 빅데이터 분석 도구와 협력에 의한 혜택을 경험하게 된다면, 이 책을 읽는 당신이 우리의 여정에 동참할 것이라고 확신한다.
